### Promise

1. then 方法返回的是一个新的 Promise 实例（注意，不是原来那个 Promise 实例）

2. Promise.prototype.catch 方法是.then(null, rejection)的别名，用于指定发生错误时的回调函数。catch 方法返回的还是一个 Promise 对象，因此后面还可以接着调用 then 方法。一般来说，不要在 then 方法里面定义 Reject 状态的回调函数（即 then 的第二个参数），总是使用 catch 方法。

3. Promise 在 resolve 语句后面，再抛出错误，不会被捕获，等于没有抛出。因为 Promise 的状态一旦改变，就永久保持该状态。

4. Promise 实现原理

```js
// 极简形式
function Promise(fn) {
  var callbacks = [];

  this.then = function(onFulfilled) {
    callbacks.push(onFulfilled);
    return this;
  };

  function resolve(value) {
    callbacks.forEach(function(callback) {
      callback(value);
    });
  }

  fn(resolve);
}
```

调用 then 方法，将回调放入 callbacks 队列，当执行 resolve 方法时，执行回调函数，并传入参数。promise 的 then 仅仅是注册了后续需要执行的代码，真正的执行是在 resolve 里执行的。

[剖析 Promise 内部结构](https://github.com/xieranmaya/blog/issues/3)

### Symbol

`Symbol()`返回一个独一无二的值，Symbol 作为属性名，不是私有属性，`Object.getOwnPropertySymbols`和`Reflect.ownKeys`可以获取。由于`Symbol()`写法没有登记机制，所以每次调用都会返回一个不同的值。除了定义自己使用的 Symbol 值以外，ES6 还提供了 11 个内置的 Symbol 值，指向语言内部使用的方法。

- Symbol.for(key): 检测 key 是否存在，若不存在返回新值，若存在返回旧值，有登录机制
- Symbol.keyFor(key): 返回一个已登记的 Symbol 类型值的 key

```js
let s1 = Symbol.for("foo");
let s2 = Symbol.for("foo");

s1 === s2; // true
Symbol.keyFor(s1); // "foo"

let s3 = Symbol("foo"); // 变量 s3 属于未登记的 Symbol 值
Symbol.keyFor(s3); // undefined
```

### Set 和 Map 数据结构

Set 类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
Map 类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。

> WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，区别：WeakSet 的成员只能是对象，WeakSet 中的对象都是弱引用（垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用），WeakSet 不可遍历。

> WeakMap

WeakMap 结构与 Map 类似，区别：WeakMap 只接受对象作为键名（ null 除外），而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
WeakMap 支持 set(key, value) 、get(key)、has(key)、delete(key)，但不支持 clear() 方法，且不可遍历。

### Object

1. 对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign 的处理方法是替换，而不是添加。Object.assign 可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```js
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5]);
// [4, 5, 3]
```

2. 生成一个 dog 对象，其原型为 animal 对象。

```js
var dog = Object.create(animal);
Object.getPrototypeOf(dog); // 读操作
Object.setPrototypeOf(dog, prototype); // 写操作
```

### Iterator

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 Symbol.iterator 属性，或者说，一个数据结构只要具有 Symbol.iterator 属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。

```js
const obj = {
  [Symbol.iterator]: function() {
    return {
      next: function() {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```

```js
let arr = ["a", "b", "c"];
// 数组自带 Symbol.iterator 属性
let iter = arr[Symbol.iterator]();

iter.next(); // { value: 'a', done: false }
iter.next(); // { value: 'b', done: false }
iter.next(); // { value: 'c', done: false }
iter.next(); // { value: undefined, done: true }
```

### Generator

1. 调用 Generator 函数，返回一个遍历器对象，代表 Generator 函数的内部指针。以后，每次调用遍历器对象的 next 方法，就会返回一个有着 value 和 done 两个属性的对象。value 属性表示当前的内部状态的值，是 yield 表达式后面那个表达式的值；done 属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。

2. yield 表达式如果用在另一个表达式之中，必须放在圆括号里面。

```js
function* demo() {
  console.log('Hello' + yield); // SyntaxError
  console.log('Hello' + yield 123); // SyntaxError

  console.log('Hello' + (yield)); // OK
  console.log('Hello' + (yield 123)); // OK
}
```

3. yield 语句本身没有返回值，或者说总是返回 undefined。next()方法可以带一个参数，该参数会被当作上一条 yield 语句**后面**的值。

```js
function* foo(x) {
  var y = 2 * (yield x + 1);
  var z = yield y / 3;
  return x + y + z;
}

var a = foo(5);
console.log(a.next());
console.log(a.next(12));
console.log(a.next(13));
```

4. next()、throw()、return()这三个方法本质上是同一件事，可以放在一起理解。它们的作用都是让 Generator 函数恢复执行，并且使用不同的语句替换 yield 表达式。

```js
const g = function*(x, y) {
  let result = yield x + y;
  return result;
};

const gen = g(1, 2);
gen.next(); // Object {value: 3, done: false}

gen.next(1); // Object {value: 1, done: true}
// 相当于将 let result = yield x + y
// 替换成 let result = 1;

gen.throw(new Error("出错了")); // Uncaught Error: 出错了
// 相当于将 let result = yield x + y
// 替换成 let result = throw(new Error('出错了'));

gen.return(2); // Object {value: 2, done: true}
// 相当于将 let result = yield x + y
// 替换成 let result = return 2;
```

5. yield\*表达式，用来在一个 Generator 函数里面执行另一个 Generator 函数。

```js
function* foo() {
  yield "a";
  yield "b";
}

function* bar() {
  yield "x";
  yield* foo();
  yield "y";
}

for (let v of bar()) {
  console.log(v);
}
```

6. ES2017 标准引入了 async 函数。Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了 co 模块，而 async 函数自带执行器。co 模块约定，yield 命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象，而 async 函数的 await 命令后面，可以是 Promise 对象和原始类型的值。async 函数的返回值是 Promise 对象，这比 Generator 函数的返回值是 Iterator 对象方便，可以用 then 方法指定下一步的操作。

```js
// co模块的简单实现
function co(gen){
  var g = gen();

  function next(data){
    var result = g.next(data);
    if (result.done) return result.value;
    result.value.then(function(data){
      next(data);
    });
  }

  next();
}
```

### class

super 作为函数调用时，代表父类的构造函数，但返回的是子类的实例。super 作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

```js
class B {}
class A extends B {
  constructor() {
    super();
    this.x = 1;
    // 写操作时，super 是子类的实例，super.x = 2 即 this.x = 2,
    super.x = 2;
    // 读操作时，super 是父类的原型，super.x 即 B.prototype.x
    console.log(super.x, this.x);
  }
}
new A();
```

### import/export

1. 由于 export default 命令其实只是输出一个叫做 default 的变量，所以它后面不能跟变量声明语句（var、let、const）。

2. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

```js
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
  counter++;
}
module.exports = {
  counter: counter,
  incCounter: incCounter
};

// main.js
var mod = require("./lib");

console.log(mod.counter); // 3
mod.incCounter();
console.log(mod.counter); // 3
```

```js
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

// main.js
import { counter, incCounter } from "./lib";
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```

### 只使用 promise，实现循环中串行执行

```js
(function loop(i) {
  if (i < 10)
    new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(() => {
        console.log(i);
        resolve();
      }, Math.random() * 1000);
    }).then(loop.bind(null, i + 1));
})(0);
```